## البابُ الرَّابِعُ: حُقوقُ الرَّحِمِ والقَرابةِ

وفيه فصلان:

1. الفَصلُ الأوَّلُ: مَعنى الرَّحِمِ[1318]   يخطئُ بَعضُ النَّاسِ فيُطلِقُ على   أقارِبِ الزَّوجينِ: أرحامٌ، والصوابُ أن يُسَمَّوا أصهارًا قال ابنُ عثيمين:   (الرَّحِمُ: هم القَرابةُ، قال تعالى: وَأُولُو   الْأَرْحَامِ بَعْضُهُمْ أَوْلَى بِبَعْضٍ [الأنفال: 75]، وليس كما يظُنُّه العامَّةُ   أنَّهم أقارِبُ الزَّوجَينِ؛ لأنَّ هذه تَسميةٌ غيرُ شَرعيَّةٍ، والشَّرعيَّةُ في   أقاربِ الزَّوجَينِ: أن يُسَمَّوا أصهارًا) ((مجموع فتاوى ورسائل ابن عثيمين))   (9/591)وصِفةُ صِلَتِها
2. الفَصلُ الثَّاني: حَقُّ صِلةِ الرَّحِمِ
